想要花生可以啊
拿方子来换
你这个婆娘啊 你啊
他们家又出这么大个事
你还记着方子
祸是他们自己惹出来的
我这个老婆子
能帮你什么呀
再说了他是我儿子
我跟他要个方子
又怎么了
黑心尖的 赚钱的时候
你把爹娘撇在一边
你问过吗
眼下有事了
用得着了
觍着脸来套近乎
儿子可从来
没那么想过呀
说不给就不给
想都甭想
三儿
你先回去
我有话要跟你娘说
窝囊废
这再怎么说
也是你的亲儿子亲孙女
他们遇到这么大的个难
咱们还真能不帮啊
能眼看着自己的亲孙女
去坐大牢去
这个花生
是个金贵的东西
你让给了老三
他什么时候给钱呢
万一要不给钱呢
你让这一大家子
喝西北风去
三儿他们一家
他不是这样的人
总之分都分了
你不许再打他们的主意
凭什么呀
他是从我肚子里
蹦出来的
我还拿捏不了他
当年你娘
就是这么拿捏的你
也是这么拿捏的我
爷 爷 爷
您别生气 我来劝劝奶
不是 我这还没说完呢
起开 起开
奶 你别生气
你这点花花肠子
你以为我会听你的话
奶
咱想要
这蒜香花生的方子
法子多的是
咱也不需要
当着面来要啊
再说了
连蔓儿那丫头
心眼那么多
咱不能跟她硬着来
那你说怎么办
这法子倒是有
就是
有话快说
别磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭的
奶
你过来
蔓儿
你奶 答应了
竟然答应了
按市价给我们
每斤十文
赚了钱之后再还
对了 你奶呀
怕咱们忙不过来
差你二伯娘过来帮忙
爹 我人手够了
啥
没事
我就说我们人手够了
不用劳烦您
你看你看这孩子
净跟我瞎客气
多个人多份力
你二伯娘我老能干了
来吧 抓紧吧
把那筐都拿上来
快 来来来
还有筐没
没了 没了 没了
来来来 走吧 二伯娘
对 走  来来
三弟 你上前边来
你拉来
蔓儿 你搁后面推着
对
走
能禁得住我不
算了 我走吧
你过分了 二伯娘
蔓儿姑娘这钱
要不我们来出
以免她真的出了危险
不妥
眼下出那么多钱
会被人怀疑的
大局为重
这月十五
戏班子会去宋府唱堂会
我们可以借此进入宋府
偷出簿籍
到时候人多眼杂
方便下手
是个好时机
你是如何说服玉镶金
去宋府唱堂会的
趁宋家长随在此听戏
我便将此人
引荐给了玉镶金
我本想当着二人的面
促成此事
没想到我还没开口
那个玉班主竟主动提及
而且三言两语
就说服了宋家长随
定下了唱堂会的日子
不过想想
也不意外
她本就是爱财之人
但凡有机会
能赚有钱人的钱
她怎么会放过呢
竟然跟咱们
想到一块儿去了
还有一事
那日
宋家长随和人在此会面
我暗中听到
他们正在商议
堂会日后
还要运送一批盐
应是上头催了
不管怎么样
这次必须得手
好
差点 差点
爹 您怎么来了
爷爷
这里有我们就够了
您回屋歇着吧
十天要交一百两银子
整整一百两啊
我想想我这心里头
就急得慌
靠卖这点花生
这能不能凑齐啊
眼下也没有别的法子了
只能多做些 多卖些
要不我找你大哥
看看他有没有什么门路
帮帮你们
就不麻烦大伯了
我们再找一些
卖花生的门路
这银子自然就赚够了
老二媳妇
不是 你挑的这个
挑的这个不行啊
你像这个都发了霉了
好好好
这个就不能往里放
像这瘪的
就像这些东西
这不能挑 是
这卖的东西
得好好挑挑
否则的话
它卖不上价钱
爹
我干活啊
向来都粗手笨脚的
这么精细的活
我 我不太会
你这样 你
你来
您挑
我去帮蔓儿
我来帮你
你看 怪沉的
没事
二伯娘
你过来帮忙
不会耽误家里的活吧
别末了让奶奶骂你
不会
你奶都说了
只要我来帮忙
她就给我炖鸡吃
蔓儿
你的蒜香花生真好吃
你是咋做的呀
有独家配方
啥配方啊
那可不能告诉你
二伯娘
帮我把糖拿过来吧
好
来 来
放 放多少
你说
这么多配料啊
你都能记住吗
有时候确实记不住
是吧
但我把它写下来了
有方子这是
那你那么值钱的方子
可得收好了啊
别叫人偷了去
放心吧 二伯娘
那方子就放在
我屋里左手边
第三个柜子第二层
谁也偷不了
对 对 对
收好了就行
不是啊
又找着了
又不是
柜子门怎么开着呀
还好我第二层
放的宝贝还在
第二层
找着了
蒜香花生配方
我可真聪明
你二伯娘
真把那假方子偷走了
那可不
还好我识破了
她的小把戏
使了招偷梁换柱
又给她指了条道
不然
我二伯娘
领了我奶的任务
又迟迟偷不着
我都替她心累
这不怕贼偷
就怕贼惦记啊
一个假方子
哪怕卖出去了
也不会出什么幺蛾子
你还算有点小聪明
这叫智慧
好好个人
怎么长了张嘴呢
连蔓儿
如果有一天我走了
你会时常想起我吗
孤家寡人的您
要去哪儿啊
我是说如果
想你干吗
想你捉弄我
你走了
我可就清静了
是我说错了什么吗
赶紧收花生
来 小心啊
刚才天还好好的
怎么忽然就下起雨来了
快 他爹
快 快
小心点腿啊
小心啊 爹
当心腿啊
来
明儿就要送去酒楼
可现下这些花生都湿了
必定是来不及做出来了
这几家酒楼
是第一次合作
若是不能按时送到的话
八成是不会要
我们花生的
那
十日想凑够一百两银子
岂不更难了
那可不行
要是凑不够一百两
那蔓儿就要下狱了呀
这
这样吧 我先去趟酒楼
说服他们缓几日看看
等等
爹 娘
你们去借一些火盆
火盆
你想做什么
一时之间我说不清楚
反正越多越好
好
沈诺 去砍些竹子
好 快去吧 走
你看
我们家就剩这了
这不还有一个吗
这都破了呀
没事
能行
来来来
那你慢点啊
麻烦您了
回头就给您送回来
你慢点 下着雨呢
好
蔓儿
娘又借了两个火盆
走 走
小七 慢点啊
行吗
女儿
爹
趁这炭火
咱们烤些芋头吧
也行
这么烫 你干吗呢
来 小七
先吃
这么大的山芋
都能烤熟了
我相信这么多花生
也能被烘干的
别操心了
来
你尝一个
多谢
来
小七 吃
小心别烫着
来
也不知道
咱们现在这么做
来不来得及啊
不管来不来得及
我们都已经尽力了
姐 爹 娘
沈诺哥哥
快过来看
咋了 小七
干了
都干了
干了 干了
张掌柜
我们按之前的约定
按时送到了
您瞧这花生的品质
这个味道不错啊
掌柜的
都验过了
二百斤挂零
那二位稍等片刻
我去取银子
辛苦您了
掌柜的
麻烦您稍微快点
我们急需用钱
想赶紧回家
再做一批花生
要不二位
这屋里歇一会儿吧
眼看着外边要下雨了
还下雨
这不会吧
你们别不信啊
我这老寒腿准得很
要是过雨
也就疼个半刻
可我这腿疼了几日了
估计这雨呀
得连着下一段时间呢
一会儿你们屋里等啊
慢点 掌柜
若真是这样
一定来不及做出
那么多花生
要凑够一百两银子的话
我们得再想想法子了
只剩一个法子了
你不会是想
八十两
我们当时定的可是
一百二十两
今时不同往日
谁能确保这蒜香花生
一直火热呢
你们这方子是真的吗
当然是真的了
您为何会这么问
没什么
我确实
对你们这方子感兴趣
但是一百两
我是绝对不会出的
眼下卖蒜香花生的
不止一家
各个都说自己是头一份
可您为何偏偏看上了
我们家的花生呢
因为就目前而言
我们家做出来的花生
最好吃
最受客人的欢迎
是啊 张掌柜
我们的花生
行情可不是一般地好
若不是急需钱
我们是肯定不会卖的
况且
您若是买下
我们家的方子
不仅能在自家酒楼售卖
还能供应镇上各类食铺
这不到半年的时间
这一百两银子
便能挣回啦
张掌柜
这机不可失
时不再来啊
话虽没错
但作为店家
总要考虑各种风险吧
这价钱实在不能再高了
既然这样
那算了
我们就不叨扰您了
掌柜的 真不买吗
急什么
他们比我们急
快走 别回头
然后呢
没然后了
不是
你不会想等张掌柜
再把我们叫回去吧
是啊
这样 我们不就能
拿回主动权了吗
不该呀
我以前买东西
用这招的时候
百试百灵的
怎么不灵了呢
跟我来
要定十桌席面
客官 您稍等
我这就去喊掌柜的来
掌柜的
要有大买卖了
你这葫芦里
到底卖的什么药啊
一会儿君又来掌柜来了
不管聊什么
只要聊得热络
相谈甚欢就好
放心
这演戏嘛 我在行
这十桌席面可真不少
请问二位
这是要办的什么席啊
我们
要办喜宴
对
我们
就要办喜宴了
还可能会有喜儿宴呢
掌柜的
你可要多多让价呀
掌柜
这喜儿宴哪够呢
我看这满月酒 百日宴
都得提上日程
要不这样
把你这六十大寿
都给提前办了
你看如何啊
宝哥
你怎么这么会说话
我都害羞了
像你们这样
亲自来订席面的小两口
还真不多见
我和我宝哥
从小在一个村子里长大
青梅竹马 两小无猜
这亲事嘛
也是两家早就定好了的
所以没那么多讲究
是吧 宝哥
那是自然了
掌柜的
那您这儿都有什么菜啊
什么菜呀
掌柜的
掌柜的 不好了
出大事了
我方才瞅见
连姑娘跟沈公子
要把那个方子
卖到君又来酒楼了
你听到了
没听到
滚滚滚
不是 掌柜 你听我说
他们两个跟
君又来的掌柜聊得
特别地开心哪
那你还搁这儿杵着干吗
还不赶快
把人给我找回来
去呀
我这就去 这就去
张掌柜
您不是嫌贵吗
怎么改变主意了
你 你就别取笑我了
我这不是也想
能省点是点吗
二位 先用些茶点
我这就去拟契约
咱们一手交钱
一手交方子
成了
诺哥儿 辛苦了
来 大家伙儿
给我老太婆子评评理啊
你看看这么大一个酒楼
赖着钱不给
他要是今天不给银子
我就跟他没完老娘
这方子我给大厨看了
这蒜香花生里
肯定有茴香
可你这方子里没有啊
没有就是假的
假的我怎么给你结账啊
我们这方子都祖传的
怎么可能是假的
你看了吧
看了就得给钱
走
怪不得张掌柜会问你
这方子是真是假呢
看了就得给钱
女儿
我一个五十八岁的
善良的老太婆子
你就这么欺负我
大妹子
我这还比你大一岁呢
你这是
我的个娘啊
我早就跟您说过
小心这些奸商耍诈
您还不信
女儿
给钱
娘 别过去啊 娘
我也不活了 娘啊
驾鹤西归了 我的娘啊
我也不活了 奶奶
二伯娘 二伯
你们怎么在这儿啊
蔓儿
你来得正好
我跟你说啊
这酒楼
骗咱们连家的方子
还打人
奶
掌柜的
你欺负我奶奶
我可不答应啊
我 我 不是
奶 你起来
报官去
来
起来 起来 慢点 慢点
小心 小心 奶啊
咱们方子是假的
但是他们打人可是真的
对
我们这么多人看着呢
我们让他吃不了兜着走
兜着走
兜着
等会儿
方子是假的
不可能
那可是我从
二伯娘在我屋左手边
第二个柜子的
第三个抽屉里偷偷拿的
你这个死丫头
你坑我呢
连奶奶
这大庭广众之下
再闹下去
若是被官府的人瞧见了
可就不好收场了
都这花儿花儿闹的
出的馊主意
我回去好好收拾她
跟你说 听好了
就算这方子假的
我也跟你闹 我天天闹
我闹开了
衙役大哥
什么衙役呀 什么
女儿
我们地里还有活呢
对 还有活干呢
我就来这儿闹
我就天天到门口跟你闹
娘娘娘 来来来
怎么回事
没 没 没
就 就
几个客人
打起来了
是
没事啊 散了 散了
没事了已经
没什么事都散了吧
没事
丫头
走吧
走了 走了
都散了吧 散了吧
没事了 没事
该吃吃 该喝喝啊
没事
刚才对不住了啊
该吃吃 该喝喝啊
招呼不周 招呼不周
慢走 您
没事了 没事了
眼下这个事情
总算解决了
我的小命呢
也算保住了
可这方子卖掉了
得赶紧想想其他的
挣钱之法
蔓儿
幼恒哥
这几日我各处借银子
终于凑够了
不用了
为 为什么
方才连蔓儿
已将蒜香花生的方子
卖出去了
银子凑够了
你卖了方子
那
能不能再赎回来
我要是能
再快一些就好了
没事 你看
我不用去坐牢
也不用去挖盐 多好
明儿十五 把税钱一交
我就没事了
我跟你说
今天我奶
我二伯娘和二伯
在酒楼里可丢脸了
连蔓儿
你明天就要
去衙门交钱了
你一个人可以吗
可以呀
你有事吗
没什么
就是不给酒楼
供应花生了
我好歹去知会一声
走吧
然后他们想把那个方子
卖给酒楼的老板
哪个方子
就是蒜香花生的方子啊
但其实那个方子是假的
假的
叫先生切莫要
忧前顾后
奴跟你权当是个丫头
不图钱不图银
图你个人就够
穷日子粗茶饭
不讲稀稠
小姐
你这胭脂可真好看
来来来 小姐 去去去
谢谢 客气了
那边戏台子
肯定很精彩
过去看看
你来这里干什么
这宋家有堂会
你都不告诉我
错过了这么好的商机
可不就亏了
没请柬你怎么进来的
用花生
贿赂了他们进来的
走
去哪儿
赶紧回去
这么着急赶我走
你要干吗
不该问你就别问
你不跟我说 我就不走
我今日来宋府
是拿一件非常重要的东西
我不敢保证
一会儿发生什么
但你若不走 万一出了事
我没有工夫护你周全
走
赶紧回去
什么情况
账房在哪儿
后院西厢
之前他们搭台子的时候
我来摸过
好
今日务必得手
只要咱们拿到簿籍
就可以尽快离开
锦阳县了
怎么了
没事
眼下府中人都在看戏
咱们动作快点
好 走
开堂会之前
我亲眼看见宋家长随
拿着簿籍进了账房
出去时候两手空空
怎么现在找不到啊
这么快就唱完了
别着急
等一下还有出新戏呢
那必须得看啊
要不先去后院巡视一圈
回来还来得及
走 走走走
好
后院
不会被抓到吧
我的天哪
干正事
别动
有机关
你快点 别磨叽了
知道 来了来了
看看 看看
我就说是只肥羊吧
你还不信
这下可以盖大房子了
三哥
盖房子有什么好的
寨子那么大不够你住的
要我说还是娶娘子好
娶娘子有盖大房子好吗
盖房子
比盖房子好 娶娘子
娶娘子
盖大房子
盖大房子 闭嘴
是不想让外面的人
都听见
动手
大姐
米兜子带来了
大少爷
下出戏且得等会儿呢
老爷们先别着急
咱先喝口茶
我们静候
这就上来了
怎么这么快
这么快啊
各 各位父老乡亲
我们接下来
会给大家带来一个
新的戏叫做好汉戏
希望大家
可以跟我们一起唱
是不是
一起唱
来
大河向东流啊
天上的星星参北斗啊
参北斗
生死之交一碗酒啊
来 大家跟我一起
大河向东流啊
天上的星星参北斗啊
开始了
走 看看去
走
大姐
不如
就留在我们盛德班吧
老子劫的就是你们宋家
谁